L'origine di questo sistema circolatorio che si sviluppa in questi isolotti vascolari sanguigni
che si trovano nello sdoppiamento della mia vescicola vitellina.
Avr횪 una velocit횪 che si svilupper횪 pi첫 tardi con la mia cavit횪 amniotica
che si svilupper횪 e il riassorbimento come l'integrazione di tutto questo sistema vascolare
verso l'interno.
Vedremo apparire un sistema che chiamiamo il sistema aortico primitivo
con il futuro cuore che si svilupper횪 e il sistema che chiamiamo le valvole.
Un sinonimo sono le vene mesonofrotiche.
Avranno gi횪 un ruolo molto importante di depurazione rispetto ai primi reni che si svilupperanno.
Vediamo apparire sempre pi첫 questa integrazione di questi vasi a livello
del sistema aortico.
Vediamo l'importanza di queste vene vitelline, ricordate, che formeranno qui un intero
plesso all'inizio,
che chiamiamo il plesso delle arterie vitelline che si integra qui, di cui il vestigio.
rimarr횪 pi첫 tardi il sistema mesenterico che useremo.
Vediamo qui le arterie ombelicali
che si ricongiungeranno pi첫 tardi qui
e vedremo qui che abbiamo
il nostro tubo digerente e abbiamo quelli che chiamiamo archi branchiali.
Avete l'arco branchiale che chiamiamo la tasca faringea numero 1, numero 2, numero 3, numero 4
fino a 6.
Vediamo, guardate, che ce ne sono
una, due, tre, quattro e poi
perch챕 in realt횪 ce n'챔 una ma che appare e scompare molto velocemente.
La togliamo dalla letteratura, la descriviamo, non diciamo 4, non diciamo 5,
ma diciamo all'inizio 6.
Ci챵 che sar횪 interessante vedere 챔 la relazione di tutto questo sistema vascolare che cambier횪
e le linee guida principali da ricordare sono che quando lavoreremo a livello del cranio,
con il cervello e questo sistema vascolare,
dobbiamo renderci conto che abbiamo questo arco dell'aorta che proviene da un sacco di segmenti diversi.
Sar횪 da osservare che il cervello sar횪 vascolarizzato essenzialmente dalle
mie carotidi e dalle mie arterie vertebrali posteriori.
Quattro porte d'ingresso vascolari, quattro cose che dovrei verificare, quattro
cose con cui potr챵 lavorare.
Ma non dimenticate che 챔 sempre un equilibrio sui letti capillari, 챔 lo scambio tra
il vostro sistema arterioso e il vostro sistema venoso.
Quindi sono zone di trasferimento di energia, 챔 un equilibrio.
tra ci챵 che entra e ci챵 che esce. Avete il sistema arterioso, venoso, e poi
la risultante rispetto ai miei letti capillari dar횪 pi첫 tardi quello che chiamiamo il
sistema linfatico. 횊 la traspirazione che avviene e che creer횪 un'altra rete
ancora pi첫 specifico di pulizia. E quindi 챔 importante che abbiamo la zona sia
per irrigare che per disimpegnare. E l챙 vedremo che
'c'챔 una continuit횪 con il
plesso vertebrale.
ne avevamo gi횪 parlato ieri. Ogni arco branchiale dar횪 una struttura arteriosa ben specifica.
L'arco branchiale numero 1, cos'챔? Il vestigio sar횪 la mia arteria mascellare.
Ma allo stesso tempo, sui derivati scheletrici, ho tutta questa cartilagine, ma
che avr횪
tutti i derivati fino al livello delle mie orecchie interne. Per i bambini, 챔 molto importante.
Non amano molto che si tocchi il loro cranio. Invece, amano che si
venga nel loro viscerocranio.
횊 il cervello che former횪 il cranio.
Mentre qui, 챔 lo spazio intorno che decider횪 la formazione
del tubo digerente.
Ricordate, c'erano delle linee di forza che erano stabilite,
ci챵 che chiamavamo sotto forma di guaine durali.
E tutte queste guaine durali, anteriori, medie, posteriori,
si orientavano verso la mia base del cranio.
E avevamo visto che tutti i miei archi branchiali si orientavano verso questa base del cranio,
che era questo punto di riferimento, questo punto di appoggio.
sia vascolare, neurologico, viscerale, ecc.
Ci챵 che 챔 importante 챔 fare un equilibrio nella parte posteriore, media o anteriore.
Ho tutto il sistema degli archi branchiali numero 1, arteria mascellare,
ho la cartilagine delle mie chele e ricordate, ho tutta la stabilizzazione per il condotto timpanico.
Bisogna riconnettere o permettere a questo movimento di riequilibrarsi verso il suo fulcro, che 챔 la base
del cranio.
E l챙, lasceremo...
lo spazio. L'arco branchiale numero 1, il vestigio, ci dar횪 quella che chiamiamo l'
arteria mascellare.
Poi ho il secondo arco branchiale che 챔 quello che chiamiamo il sistema ioideo,
la laringea
superiore, la laringea inferiore, fino al livello timico. E quindi l챙 ho tutto il sistema che
si organizza sul mio piano vascolare. Si organizza insieme. Se
prendo un cranio, avr챵
le guaine durali che si posizionano qui, come
cos챙, alla mia base del cranio, e tutti
i miei archi branchiali, allo stesso modo.
Questo 챔 il mio punto di riferimento, vedi, e tutto si organizza intorno a questo livello.
Questo sar횪 il mio neurocranio, questo sar횪 il mio viscerocranio, ma
nel mio viscerocranio,
je retrouve l'arc branchial num횄짤ro 1, o횄쨔 je vais avoir l'arc...
maxillaire.  L 'arc  brancal  num횄짤ro  2,  je  vais  avoir  l 'art횄짢re  stap횄짤dienne  et
l 'art횄짢re  tympanique.
Dans  le  3,  je  vais  me  retrouver  avec  la  carotide  commune.  Dans  le  4,  je  vais
me  retrouver  avec
la  horte  et  les  subclaviaires.  Et  dans  le  5,  il  n 'y  en  a  pas.  Et
dans  le  6,  ce  sera  pulmonaire.
Tout  le  syst횄짢me  forme  une  unit횄짤  fonctionnelle  avec  par  exemple  les  cartilages
laryngiens,
avec les muscles intrins횄짢ques.
et entre autres avec la branche r횄짤currente du nerf vague.
Je travaille avec ces unit횄짤s, je donne des points d'appui simplement,
je laisse les lignes de motilit횄짤 se d횄짤velopper, la rencontre des neutres,
et je laisse l'espace qui contient la respiration primaire,
donc qui peut porter par la rencontre des deux neutres, faire l'횄짤mergence,
et la mar횄짤e, le petit tight ou le grand tight, peut intervenir.
Regardez comme la face porte une vascularit횄짤.
횄짤norme.  Ta  face,  m횄짧me  tes  os,  m횄짧me  ta  peau,  m횄짧me  tes  cartilages,  c
'est  de  la  cr횄짧te  neurale,
c 'est  du  mesoectoderme  en  fait.  Non  seulement  j 'ai  les  points  d 'appui  qui  seront  mis  ici,  tu
vois,
mais  avant  횄짠a,  j 'ai  ce  que  j 'appelle  la  coul횄짤e  de  la  cr횄짧te  neurale,  prosenc횄짤phale,
m횄짤senc횄짤phale,
rhomboc횄짤phale,  et  puis  j 'ai  rhomboc횄짤phale  1,  2,  3,  4,  5,  6,  7.  Dans  cette  phase  de
d횄짤veloppement,
cette esp횄짢ce de coul횄짤e comme 횄짠a, cet envahissement.
de la cr횄짧te neurale sur mes ectodermes,
qui est une premi횄짢re information importante.
Puis apr횄짢s, je vais avoir toute l'organisation
par rapport 횄혻 mes arcs bronchiaux
et par rapport 횄혻 mes lignes de force
vers toujours le m횄짧me point d'appui,
qui est un point d'appui tr횄짢s important,
qui est ma base du cr횄짖ne.
Donc on avait vu qu'elle correspondait
횄혻 la pointe de la notte-corte.
Au niveau art횄짤riel, elle donne le mouvement.
Elle permet, sur le plan h횄짤mostasique,
un 횄짤quilibre de volume.
et  de  pression,  tandis  que  le  syst횄짢me  de  v횄짤no,  c 'est  plus  un  niveau  d '횄짤change,
pi횄쨔 un livello
osmotico, mentre la linfa, 횄짢 tutto ci횄짼 che 횄짢 eliminazione, eliminazione tossica,
immunit횄혻,
vedi, tutto ci횄짼 che 횄짢 LCR, questo 횄짢 il controllore, malattia di
controllo, 횄짢 lui che mantiene
l'equilibrio molecolare e ormonale specifico del corpo. E il ritorno, sempre nella
legge del
sistema venoso, con i plessi coroidei,
per produrre il LCR, le granulazioni di Pacchioni per riassorbirle
e la linfa, vi ricordo, che ritorna nel sistema
con il grande piano qui di equilibrio che sono i miei letti capillari
che vi ricordo, 횄짢 il luogo di incontro tra il sistema arterioso e venoso.
Ogni volta a livello dei letti capillari, una trasformazione di energia,
un riequilibrio delle zone ritmiche e un sistema sulla vasoregolazione dei piani.
Questi sono i guardiani dell'equilibrio omeostatico su un piano fluidico.
Corrisponde anche a zone di copula, zone ritmiche specifiche.
Questa 횄짢 una zona ritmica, questa 횄짢 una zona ritmica, questa 횄짢 una zona ritmica.